前几年跟几个朋友一起搞公司，弄了几个产品，市场都不好。 最后一个项目是给一个禁毒实验室搞实验室管理系统，用起来应该还好。 本来潜在客户不少，但是因为经济形势的原因，好几个客户的项目推迟，撑不下去了，只好大家散伙。

今年 56 岁，再出来找工作有点尴尬。但是没办法，有套房被许皮带坑了，每月还着 10K+的房贷。如果现在卖出，也卖不了多少钱。

在智联投了一些职位，都没有任何反馈。看上去，有些公司的一些职位长年挂着，永远在招人，不知道是什么骚操作。当然，也许 HR 看到我这个年龄，直接无视。

在大公司待过(珠海巨人/亚信)，在小公司的时间更长。虽然做过管理岗，但是兴趣更多在技术方面，所以最后的选择都是技术。

技术方面大致的经历：

- 199x 年代主要使用 x86 汇编和 C ，写过一个 dos 下的汉字系统(优点是可以显示 24x24 点阵汉字)，估计现在好多人都不知道这是什么东东。努力推广，无疾而终。

- 200x 年代 Delphi 用得较多，Delphi7 写过一个邮件系统，支持 POP3/SMTP ，内核弄成 COM 组件,用 ASP 写了个 UI 可以支持 web 收发邮件。现在网上应该还能搜索得到，叫《领旌 web 邮件系统》。当时想试一下共享软件的玩法。结果每月收入无法覆盖支出。

- 然后找了个小公司上班，带团队用 delphi 写了一些应用系统。

- 后来去朋友的公司帮忙，带团队搞了些 GIS 方面的东西(Java+JS)，还用 Delphi 写了一些图像处理的小程序，用于处理卫星照片(纠偏校正/颜色调整/照片拼接/分割等等)

- 后来去亚信搞电信计费，负责贵州电信技术支持。用 C++/Java 在计费系统上加用户需求，更多时候用 PL/SQL 操纵 Oracle 。待了几年，升到部门副经理的位置。但是不太喜欢，感觉亚信太像一个国企，高层各种勾心斗角。作为基层领导，在夹缝中，如果站公司角度，要帮公司想办法压榨员工，如果站员工角度，要顶住上面的压力。后来就辞了。

- 跟几个朋友一起搞公司。

  - 先是搞了个针对某个特定行业的门禁系统，仓库要开门时，双人按指纹申请，上级远程开门。在省内应用得还可以。后来打算升级，被另一家公司低价挤走。来后了解到，中标方几个月后无力继续，也被甲方弄走。总之一地鸡毛。这个项目中，门禁系统的硬件软件我一人搞定。用 AD 画电路图画 PCB ，采购元器件，找贴片厂 SMT ；用 C 写固件；用 Delphi 写控制端。

  - 后来搞了个 UWB 精确定位系统。项目初期硬件软件也是我一手包办，项目成型后才组团队。从画板子写固件，研究时钟同步/TDOA 算法，到写定位引擎，都是一人搞定。定位引擎开始是用 Java 写的，后来要作为产品销售，就用 C++重新写了一个。用尽各种方法推广，利润无法覆盖支出，更不用说收回先期投资。顺便说一下，如果哪位有兴趣，全套技术可以转让(详细情况见 https://uwbhome.top )。

  - 再后来，给某个毒品实验室搞了个管理系统。我负责整体的技术工作，技术选型、构架设计、底层系统开发等等。这个是标准的 Java 项目，前后端分离，前端使用 VUE ，后端使用 Spring 全家桶。我们以 pig4cloud 作为基础，对不合适的地方做了些修改。有一些特点：使用了一个通用的打印方案，前端 js 直接控制打印机打印(如样品标签)，不依赖某一个具体厂家的票据打印机；使用 WebRTC 来控制高拍仪，不依赖具体厂家的高拍仪 SDK ；后端搞了几个线程连接摄像头(HIK)/人脸识别终端(HIK)/电子天平，可以在前端直接抓拍摄像头照片/接收人脸识别消息(websocket)/样品称重消息(websocket)。

  - 近年来，政府对禁毒工作比较重视，在禁毒方面的投入比较大。有一些潜在客户(一些地方的禁毒部门)表达了意向，但是由于经济形势，很多客户的项目都被延期。在前景不明的情况下，大家商量之后，决定散伙。

- 2022年底考了构架师，2023年 5 月考了分析师。其实我在大三(1988)的时候就考了高级程序员，那还是全国第一次统考。本来觉得不混体制内，软考没什么用，就没接着考。去年 8 月有个同事打算考高项，鼓动我，想想还是考一个分析师吧，曾经觉得"系统分析员"是程序员之路的天花板。上网一看，分析师只有上半年才有，那就先考个架构试试。结果就得了两个证。

本人身体健康，有健身习惯。以前是去健身房，后来健身房老板跑路，10K+的私教课打水漂之后，就在家自己练(周一到周五)。周末一般都会跟一群朋友去徒步(夏天溯溪/冬天探洞等等)

虽然 60 岁可以开始领退休工资，但是我打算工作到 65 岁以上，所以应该还有 10 年左右的工作时间。

希望能找个贵阳本地的工作，或者远程也行。

计算机领域的事，无论硬件还是软件/无论技术还是管理，大部分都能干。熟悉的领域上手会快一些，不熟悉的领域也许需要一些时间。可以带团队指导其他人，也可以直接一线编码/画板子。

做过的几个大项目都是从零开始 - 领域知识从零开始/团队从零开始，然后一步步做到行业中上水平。

比较擅长的是嵌入式，C++，Delphi，Java，这些基本立即就可上手。

如果合适的工作机会，可以直接电话我 18985041403, QQ: 30823154, 或者 mailto: bd8ncf@gmail.com。更详细的简历，可以直接找我要。